스토리텔링
주제:
저희 조원 중 한명이 선물을 살일이 있어서, 저희한테 추천을 받다가 기가 막힌 타이밍에 크롤링과 시각화 기법을 배우면서
이 기회에 배운 것을 써먹어보자라는 생각에 다음과 같은 주제를 선정하게 되었습니다.





카카오톡 선물하기
선정이유: 
1. 카톡 선물하기를 한번씩 모두 해봣을거다
2. 다양한 카테고리를 통한 고민요소 축소
검색어 또는 가격대별,연령대별,남녀,주제
세분화할수 있는 요소가 많음
3.실제로 사람들의 수요가 많다고 판단되는 위시리스트 가 많은 상품을 기준으로 선정을 했다 





#1.안녕하십니까? 14조 발표 시작하겠습니다
#2. 저희 조원 중 한명이 선물을 살일이 있어서, 저희한테 추천을 받다가 기가 막힌 타이밍에 크롤링과 시각화 기법을 배우면서
이 기회에 배운 것을 써먹어보자라는 생각에 20대 남녀 선물을 워드 클라우드를 해보기로 했습니다. 
#3.왼쪽 화면은 모바일 카카오톡 선물하기 화면으로, 여러분들 중 대다수가 카카오톡 선물하기를 한번쯤은 이용해보셨을 거라고 생각이 됩니다.
카카오톡 선물하기는 다양한 카테고리와 검색어 또는 가격대별,연령대별,남녀, 주제별등 세분화할 수 있는 요소가 많아 이곳의 데이터를 사용하게 되었습니다
오른쪽 화면은 저희의 검색어인데, 저희는 20대 남자,여자 선물을 검색하였고,정렬순을 위시 많은 순으로 하여 보다 더 데이터의 신뢰성을 높였습니다.
#4.워드 클라우드 결과, 선물의 이름에 들어간 남자친구,여자친구,선물 ,적립 등과 같은 일반적이고 당연한 단어들은 제외하였으며, 최소 중첩횟수는 7회 이상인 단어들로 구성하였습니다.
공통적인 단어로는 선물 포장, 현대백화점 등과 같은 단어들이 보이고, (이를 통해 연인 사이의 선물은 보다 외적으로 신경을 많이 쓴다는 점을 알 수 있습니다)
(남자친구의 선물로는 패션쪽 선물이 많았고 여자친구의 선물로는 액세서리쪽이 많음을 확인할 수 있었습니다.)
#5.working area는 주간 인구수가 상대적으로 높은 곳이고, bed area는 야간 인구수가 상대적으로 많은 곳일 것이라는 판단 하에 조사를 실시 했습니다.
총 2가지 방법을 통해 분석을 해보았는데요. 첫번째 방법은 각 구의 주간인구수,야간인구수를 누적 막대그래프로 표현해 비율이 50%를 넘는다면 각각 working area와 bed town으로 구분하였고, 
두번째 방법은 (일최대인구수+일최소인구수)/2로 일평균인구수를 구해 ,일평균인구수에서 주/야간 인구수를 제외한 막대그래프로 표현해 각각의 결과값이 작으 수록 주/야간 인구수가 높다고 판단할수 있었고 
이를 통해 working area와 bed town을 구분했습니다.
#6. 첫번 째 방법인 ,누적 막대그래프를 통해 구분한 방법입니다. 
working area는 주간인구수를 나타내는 노락색 그래프가 중간 비율 50%를 나타내는 흰 점선을 넘긴 지역이라고 하고, 마찬가지로 야간 인구수 또한 파란색이 흰 점선을 넘긴 곳을 bed town이라고 구분했습니다
이를 통해 working area는 12군데로,강남구/금천구/마포구/서대문구 등 왼쪽 working area에 표시된 지역들입니다. bed town는 16군데로, 강동구,강북구,강서구,관악구,광진구 등이 있다는 것을 파악했습니다.
#7. 두번째 방법인, 일평균 일수를 구해, 일평균인구수에서 주/야간 인구수를 제외한 막대그래프로 표현한 방법입니다. 보시면 각 표는 왼쪽으로 막대가 형성되면 음의 값이 형성됩니다. 그 뜻은 주/야간 인구수가 일평균일수보다 크다는 뜻으로 해석하였고, 주간인구수가 많은 곳을 working area로 판단하고 야간인구수가 많은 곳을 bedtown으로 판단했습니다.
#8.dax

